Tese
==============

A partir da crescente importância da macroeconomia para o desenvolvimento da teoria econômica e também sua contribuição para a macroeconometria, a tese apresentou três ensaios em macroeconomia aplicada que utilizam de técnicas estatísticas e econométricas em problemas macroeconômicos.

O primeiro ensaio contribui para a literatura brasileira na medida que aplica a abordagem DSGE-VAR na discussão sobre a reação da autoridade monetária às oscilações nata taxa de câmbio, especificamente para o caso de uma economia sob metas de inflação. Além disso, estudadmos o grau de má especificação do modelo DSGE proposto. Mais especificamente, comparamos a verossimilhança marginal do modelo DSGE às do modelo DSGE-VAR e examinamos se o Banco Central conseguiu isolar a economia brasileira, em particular a inflação, de choques externos.

No seguindo ensaio, abordamos uma aplicação de macroeconomia em finanças. Dada a importância da correlação entre ativos para a diversificação de carteiras, as imperfeições nas quais estão sujeitas as medidas lineares de correlação, o ensaio teve como objetivo contribuir para a pesquisa brasileira na medida em que examina empiricamente o comportamento da correlação entre o retorno das ações listadas na BMF&BOVESPA no período de 2000 a 2015. Para tanto, utilizamos modelos GARCH multivariados para extrair a série temporal das matrizes de correlação condicional dos retornos das ações.

Já no terceiro ensaio, apontamos a necessidade em aproveitar as oportunidades atuais que surgem em função da maior disponibilidade de dados e recursos computacionais para alavancar as pesquisas em macroeconomia aplicada. É sabido que recente revolução (*Big Data*) que está mudando radicalmente a forma como os dados são produzidos, gerenciados, armazenados e analisados tem produzido implicações para governos, empresas e a sociedaade. Neste sentido, o terceiro ensaio teve como principal objetivo contribuir para a pesquisa brasileira em economia por meio da apresentação de pesquisas que utilizaram *Big Data, Machine Learning e Text Mining* em problemas macroeconômicos, discutir as principais técnicas e tecnologias adotadas bem como aplicá-las na análise de sentimento do Banco Central do Brasil (BCB) sobre a economia.
